---
comments: true
layout: post
category : lessons
title: "Isolated!"
summary: "O princípio Isolated do F.I.R.S.T. ajuda a criar um teste independente..."
date: 2014-04-29 08:15:00
date_str: "29 abr 2014"
month_str: "Abril"
previous_month_str: "Abril"
---
{% include JB/setup %}

O princípio Isolated do F.I.R.S.T. ajuda a criar um teste independente de qualquer outro teste externo.

Neste princípio nós precisamos manter o testes isolados, e ter um Assert por teste . Isso é bem difícil de atingir, pois, um Assert por teste? Soa meio que exagero né? Bem temos que saber a dosagem certa de Asserts em um teste. Como dito antes o IDEAL, é um Assert por teste. Mas... E casos que necessitem mais de um?

Existe essa possibilidade

### Arrange Act Assert Assert Assert

Quero fazer o Assert de um método que atualiza um registro:

     public class Employee {

          public int Id;
          public String Name;
          public String LastName;         

     }


     public class EmployeeService {

          private IEmployeeRepository _employeeRepository;

          public EmployeeService(IEmployeeRepository employeeRepository) {
               
               _employeeRepository = employeeRepository;
               
          }
     
          public void Update(int Id, String name, String lastName) {
               
               Employee employee = new Employee();
               employee.Id = Id;
               employee.Name = name;
               employee.LastName = lastName;

               _employeeRepository.Update(employee);
               
          }

          public void FindEmployee(int Id) {

               return _employeeRepository.GetById(Id);
          }

     }

     @org.junit.Test
     public void Given_An_Employee_Should_Update_Name_And_LastName() {
          //Arrange
          int employeeId = 1;
          String newName = "Novo Nome";
          String newLastName = "Novo Sobrenome";

          IEmployeeRepository fakeEmployeeRepository = new FakeEmployeeRepository();       
          // Neste artigo não vou implementar o FakeEmployeeRepository() (Uma classe fake)
          // Vou deixar que vocês mesmo descubram por si como implementar
          
          EmployeeService employeeService = new EmployeeService(fakeEmployeeRepository);

          Employee employee = emplyeeService.FindEmployee(1);

          employee.Name = newName;
          employee.LastName = newLastName;
          

          //Act
          employeeService.Update(employee);
          
          //Assert
          Employee employeeUpdated = employeeService.FindEmployee(employeeId);

          Assert.IsNotNull(employeeUpdated);
          Assert.AreEqual(newName, employeeUpdated.Name);
          Assert.AreEqual(newLastName, employeeUpdated.LastName);
     
     }


Pode perceber que existem 3 Asserts neste teste. Por acaso faria sentido criar um test method para cada Assert?

Na minha humilde opinião, eu não vejo a vantagem em criar mais test methods para cada Assert, ja que no fim estamos testando o mesmo contexto: Atualização dos campos da classe Employee mas ainda assim mantendo o test method legível e simples.

###Testes independentes

Outra coisa neste principio é que os testes unitários não devem depender de ordem alguma de outros testes para passar. Eles devem ser independentes, e sem ter noção da existência de outros!

Isso torna os testes Isolateds (Isolados)

Nó próximo artigo vamos conferir o principio Repeatable.



