---
author: Rafael Miceli
comments: true
layout: default
category : tdd
title: "TDD vantagens"
date: 2014-11-27 15:00:00
---

Vou explicar um pouco melhor o TDD e como ele mudou minha experiência de programação. 
 
TDD não é simples de se aprender. Requer muito treino e disciplina, e mesmo após isso, usar na suas aplicações de produção não é simples. 
 
Neste artigo eu quero tentar mostrar por que vale a pena o TDD. 

###TDD
 
TDD é uma ferramenta de design do código, mas que vem junto cobertura do seu código com teste unitários, plus, criação de um design de código melhor. 

###Vantagens
 
Com TDD nós ganhamos: 
 
- Cobertura do código com testes 
- Prevenção a introdução de bugs 
- Assegura que a lógica funcione como esperado 
- Facilita manutenção 
- Refatoração pode ser feito com confiança 
- Clean Code 
 
###Explicando Melhor
 
Com TDD  você está criando o design e desenvolvendo o seu código em conjunção com seus testes para conseguir um código mais modular. Assim dando suporte a melhor cobertura de testes automatizados e mais facilidade para refatoração. 
 
TDD também serve para responder a pergunta: Meu código está fazendo o que foi pedido? 
 
Como você responde isto? Bem, você vai ter de rodar sua aplicação e verificar o comportamento da mesma, ou ler seu código. Se o código for de certa forma "complexo" testes unitários bem feitos ajudam por serem mais simples de se ler! 
 
Mas mesmo assim, e se eu fiz algo errado e após isso, crio um teste testando o errado? Acredite já vi isso acontecer bastante. 
 
TDD funciona como um validador de que você está fazendo a coisa certa. Por criar um *simples* teste que falha primeiro, você está confirmando que aquele comportamento que você espera não está funcionando. E isso é ruim né? Não! Neste momento é bom. Pois assim você valida que está fazendo o comportamento certo! Após isso, você cria o mínimo para seu teste passar! 
 
Quais a vantagens ai? Uma: Você confirmou que aquele comportamento esperado que estava falhando agora funciona! Segundo:  Você criou um design de aplicação que suporta testes automtizados! Terceiro: Você já cobriu essa sua área da aplicação e preveniu ela contra bugs que possam ser inseridos! 
 
Lembre-se que TDD não impede você de ter bugs ou problemas. Mas diminui efetivamente o número dos mesmos! 



