---
author: Rafael Miceli
comments: true
layout: default 
category : OAuth 
title: "JWT (JSON Web Token)" 
date: 2016-04-18 10:30:00
---

Usando OAuth o fluxo para ganhar autorização ao recurso que queremos de nossa aplicação muda bastante.

O Que antes parecia algo bastante simples, que era apenas uma comunicação com um servidor, agora passa a ser mais modular.

Mas como dito no post sobre [OAuth básico](http://rafael-miceli.com.br/oauth/2016/04/14/Conhecendo-OAuth2.html) ganhamos muitas vantagens ao usar o OAuth.

Ok, usando OAuth, como então sabemos que estamos autorizados para acessar cada resource? 

### Tokens

Não vou explicar a definição do que é um [Token](https://en.wikipedia.org/wiki/Security_token), mas o mesmo é o que usamos para garantir que somos nós que estamos acessando.

O Fluxo funciona da seguinte forma: 

Nós (_Resource Owner_) acessamos a url de um site (_Client_), que geralmente vai nos redirecionar para uma tela de login (_Authorization Server_) quando precisamos acessar uma área restrita, e após o login realizado com sucesso nós recebemos com isso um _Token_, que comprova que _nós somos nós_.

Antes do OAuth usavamos o _SAML_, mas com o OAuth foi preciso mudar isso. Começou usando _SWT_ (Simple Web Token). 

Mas o _SWT_, como o próprio nome, era muito simples e possuía apenas assinatura simétrica, com isso foi necessário evoluir o _Token_ para OAuth.

### JWT

Hoje usamos o __JWT__ (_Json Web Token_) como o _Token_ para validar nossa autorização com o protocolo OAuth.

Usando __JWT__ nós codificamos nosso _Token_ usando _JSON_. Com isso a ganhamos um excelente benefício, pois qualquer plataforma possuí um _parser_ de _JSON_! 

Além do mais, JSON é atualmente nosso formato favorito na web, uma vez que muitos sites podem ler facilmente o mesmo!

No lado criptográfico, __JWT__ também possuí assinatura simétrica e assimétrica.

### JWT Estrutura

Para entendermos um pouco um JWT eis abaixo um sample de um:

    eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJleHAiOjEzODY4OTkxMzEsImlzcyI6ImppcmE6MTU0ODk1OTUiLCJxc2giOiI4MDYzZmY0Y2ExZTQxZGY3YmM5MGM4YWI2ZDBmNjIwN2Q0OTFjZjZkYWQ3YzY2ZWE3OTdiNDYxNGI3MTkyMmU5IiwiaWF0IjoxMzg2ODk4OTUxfQ.uKqU9dTB6gKwG6jQCuXYAiMNdfNRw98Hw_IWuA5MaMo

Vamos separar ele para entendermos um pouco:

Header:

    eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.

Payload:

    eyJleHAiOjEzODY4OTkxMzEsImlzcyI6ImppcmE6MTU0ODk1OTUiLCJxc2giOiI4MDYzZmY0Y2ExZTQxZGY3YmM5MGM4YWI2ZDBmNjIwN2Q0OTFjZjZkYWQ3YzY2ZWE3OTdiNDYxNGI3MTkyMmU5IiwiaWF0IjoxMzg2ODk4OTUxfQ.

Signature:

    uKqU9dTB6gKwG6jQCuXYAiMNdfNRw98Hw_IWuA5MaMo

O JWT é separado por ".", cada parte sua consistindo de:
 
    <base64url-encoded header>.<base64url-encoded claims>.<base64url-encoded signature>

#### Header:
 
A primeira parte da estrutura é seu header que contém informações sobre qual criptografia está sendo usada.

    {
        "typ":"JWT",
        "alg":"HS256"
    }


#### Payload ou Claims:
 
A segunda é seu conteúdo. O Conteúdo de um JWT são _Claims_. 
Claims são informações que seu JWT passa como pares de chave valor para seu servidor validar.

Existem 2 tipos de Claims que são _Reserved Claims_ , que são Claims já pré-definidos (compare com keywords de uma linguagem) e _Application Defined Claims_ , que são Claims "customizados", que você vai criar para sua aplicação usar.

Alguns exemplos de _Reserved Claims_ são 

- "iss" (_Issuer_): Informa da onde o token está vindo.
- "iat" (_IssuedAt_): Quando o token foi gerado.
- "exp" (_Expiration_): Quando o token expira.
- "sub" (_Subject_): A entidade a quem este token pertence (geralmente o Id do usuário)  

```javascript 
{
    "iss": "localhost:4039132",
    "iat": 1300819370,
    "exp": 1300819380,
    "sub": "21EC2020-3AEA-4069-A2DD-08002B30309D",
    "context": {
        "user": {
            "userKey": "21EC2020-3AEA-4069-A2DD-08002B30309D",
            "username": "bwayne",
            "displayName": "Bruce Wayne"
        }
    }
}
```
   

#### Siganture:

 A terceira é a assinatura do token, ou seja, se queremos garantir que o token não foi corrompido podemos usar a Signature(Assinatura) com o Header para isso.

 Após conhecer o __JWT__, em um próximo post vamos criar um simples _Authorization Server_. 